RESUMEN PRINCIPIO 1 
Se denomina LA SEGURIDAD ES PRIMORDIAL 
Aborda inicialmente como la seguridad física impacta en los entornos operativos y en los sistemas. 
habla de como la infraestructura crítica está interconectada donde fallos en una de ellas pueden impactar en otras infraestructuras. 
Habla de un "arranque en negro" para los sistemas de ciberseguridad introducidos en Infraestructura Crítica, para ser capaz de recuperarse con dependencia mínima de otros sistemas.
Plantea posteriormente unas preguntas importantes para determinar la capacidad respuesta a incidentes: 
Una organización está preparada para enviar personal al "sitio" sabiendo que un mal actor esta en la red?
Puede una organización estar segura que el cifrado fue la única modificación de archivos por el actor malicioso?
Después de tener un actor malicioso, como puede estar seguro que el backup de archivos es confiable? 
El principio de "la seguridad es primordial" implica que la seguridad debe ser la prioridad en todos los aspectos de los sistemas ciberfísicos, incluyendo la ciberseguridad, la determinación de fallos y la recuperación después de incidentes. También destaca la importancia de considerar las preguntas de respuesta a incidentes y la necesidad de tener un enfoque sistemático para garantizar la seguridad en todas las tareas, incluyendo la higiene cibernética.



PRINCIPIO 5: LA CADENA DE SUMINISTROS DEBE SER SEGURA
Habla de que es necesario contar con un programa de garantía de la cadena de suministro para proveedores de equipos y software, vendedores y proveedores de servicios gestionados (MSP)
En los entornos OT, la red suele ser bastante abierta. Los mensajes de control críticos suelen enviarse con poca o ninguna seguridad, por ejemplo, sin cifrado.
En este orden de ideas algunas recomendaciones es considerar otros sistemas, según las interconexiones o la necesidad de que el otro sistema funcione correctamente para que el OT funcione correctamente.
Estos pueden incluir sistemas de gestión de edificios, aire acondicionado (HVAC), sistemas de extinción de incendios, ascensores, cámaras y sistemas de control de acceso físico.
Garantizar que la transmisión de actividades entre equipos sea segura. 
Es importante evaluar a los proveedores y sus dispositivos para asegurarse de que cumplan con los principios de ciberseguridad y no aumenten el riesgo de ataques.
onsiderar no solo para qué está configurado actualmente un dispositivo, sino también qué podría hacer un dispositivo si se cambiara su firmware o configuración.
